あなたの会社では、以下の表に示す仮想ネットワークを有しています。
ということで、こちらに示すような仮想ネットワークをAZURE上で有しているという前提で進めていきます。
ネットワークとペアリングすることができる仮想ネットワークは、次のうちどれでしょうか？
という問題です。
この問題を解く上で必要な前提知識としては、IPアドレスですね。
もっと言うと、アドレス空間というものが必要になってきます。
アドレス空間というものをですね、ものすごく厳密に解釈していくというよりも、問題の解き方ですねを中心に見ていこうと考えております。
とはいえですね、ベースとなる最低限の知識というものは理解しておいた方がいいかと思いますので、その観点でですね、最低限の知識と
ポイントというところに絞ってお話をしていければと考えております。
また、ポイントとしては、仮想ネットワークのペアリングの条件ですね、このあたりを見ていこうと思います。
ちなみに先にお伝えすると今回のポイント、何かというと1つ目がこちらアドレス空間、そして2つ目がリージョンという形になってきます。
サブネットはあまり意識しなくていいという部分にはなるんですが、問題としてはですね、これひっかけとして入ってきている部分かと思います。
ということで中身に入っていこうと思いますが、そもそもペアリングが何かというところをですね、簡単に押さえておきましょう。
仮想ネットワークが2つあったとしましょう。
この仮想ネットワークはそれぞれ違う。
仮想ネットワークの機器とは通信は基本的にはできません。
それぞれの仮想ネットワークの機器同士で通信するために必要なこととして、ペアリングというものがあります。
より厳密には、ペアリングをすることによって、仮想ネットワーク上の機器同士で通信をすることができるようになるという形になります。
ですので、仮想マシンがですね、VMONEVM2とあった場合にペアリングをすることによって通信が可能になっていくというイメージで捉えていただけれ
ばと思います。
では、必要な知識から見ていきましょう。
まず、IPアドレス、アドレス空間から見ていこうと思います。
これはまずですね、一般的な解釈というか理解というか、一般的な定義としてですね、ネットワーク部とホスト部に分けることができるという
形になっています。
これはイメージとしてはフォルダ分け階層のようなイメージという形で捉えていただければ大丈夫です。
この問題において押さえておくべきポイントはこちらですね。
この10000スラッシュ16というもの、これが何を意味しているのかというところで。
ちなみにこれは仮想マシンを立ち上げた際の仮想ネットワークの初期設定。
これは今回の問題とは関係ないんですが、一応参考までですね。
こういった形で指定されています。
なので、これの意味するところですね。
これがわからないと、結構サブネットの設定とかする際にも混乱してしまうかと思います。
で、これは何を意味しているのかといいますと、まずはIPアドレスを意味しているんですが、この10000というのは10進数を
意味しておりまして、コンピュータは1か0かの2進数でしか表現することができません。
ですので、この10000という一個一個のこちら数字ですね、これを2進数に直して入れ込んだもの、正確に表現、2進数で表現し
直したものが、こちらに示した8桁の数字という形になります。
ですので、数字としては1か0かがですね、ランダムに入っていくような形です。
で、この0に対応したものがこちらですね。
これは0なので、もう0です。
この10というのはより厳密にはちょっと違う数字なので、ここに書いた今の数字とは全然関係ありません。
ただ、この11とかの数字が入っていくということですね。
でSLASH16というもの。
これが何を意味してるのかというと、これはネットワーク部とホスト部をどこで分けますか？
ということを意味しております。
16というのは左側から数えた数字の数ですね。
で、一つのこの箱、これが8桁ありますので、16っていうのはここですね、ちょうど86という形で、ここで切った形になりまして、ネットワーク
部とホスト部に来ていくというイメージをまず持っていただければいいかと思います。
ここをですね、押さえた上で。
ここからポイントとなる過疎ネットワークのペアリングについて見ていきましょう。
ポイント2つありまして、1つ目が何かというと種類としてですね。
ペアリングには仮想ネットワークペアリングとグローバル仮想ネットワークペアリングの2種類があると。
さらに言うと、これどういうことかというと、リージョン関係なくペアリングができますよということがポイントとなります。
異なるリージョンにある仮想ネットワークを繋ぐ場合は、グローバル仮想ネットワークペアリング、そうではなくて、同じリージョンの場合は仮想ネットワーク
ペアリングとなります。
いずれにせよですね、リージョン関係ないというところを一つまず頭に入れておきましょう。
次ですね。
2点目、こちらがメインのところになりますが、ペアリングをするためにはアドレス空間が重複してはいけないというルールがあります。
ですので、サブネットは関係ないという形ですね。
このアドレス空間がポイントになってきます。
ここはですね、どのようにして見ていけばいいのかというと、厳密な考え方というよりも、実際の試験では時間が大事になってくる
という観点においてですね、まずはどういった形になるのかというのを具体的な数字をもって見ていこうと思いますが、その次に少し違う
観点で見ていければと考えております。
まずヴィネットはですね、こちら、こちらのアドレス空間、具体的にはどのように数字として表現できるのかというと、1011の0の1
から1011の255255ですね。
こちらがアドレス空間となります。
すなわち、この。
ネットワーク部とホスト部で区切ったこの発足ですね。
ここの。
右側の16分、こちらを自由にアドレス空間として使うことができる。
IPアドレスを具体的に指定することができる範囲という形になってきます。
次ですね。
このBX、これは17とありますので、この32桁の数字があった場合に、ヴィネットの場合は左から16個目なんですが、このVF2という
のは左側から17個目になります。
ですので、数字が一つ小さいという形になります。
これを違う数字で具体的な数字として表現をし直しますと、10110の位置から1011-127-254という形になります。
これはこの数字が半分という感じですね。
となります。
要は1桁減ってますので、2進数ですとその分0か1から表現できるものが半分になったという形になりますので、こういった形になります。
で、結論としては何が言えるのかというと、この範囲は重複しているということですね。
ですので、ネットワンとネット2というのはペアリングをすることはできないという形になります。
これ、もう少し違う見方をしていた方が個人的にはいいのかなと考えておりまして、これはどういうことかと言うと、まずですね、この
アドレス空間で区切る。
ネットワーク部とホストを区切る前の数字ですね。
ここが同じかどうかというのが1つ目のポイントとして捉えておくと、あとはアドレス空間をサイズとして捉えていく、行数といった観点で捉え
ていくといいのかなと考えております。
どういうことかというと、例えば10110016の場合ですね。
この場合というのは、数字として置き換えると、例えば5万2052万1から52万100みたいなイメージですね。
で、これに対して10110017ですね。
この場合は5万2001から5万2050みたいなイメージですね。
この数字が右側に行けば行くほど、そしてその前のアドレス空間が同じであれば、左側の数字は同じ。
ただ右側の数字が違うと。
で、このホスト部の数字が少なければ少ないほど出力する数字は少ないですが含まれる。
すなわち、52万1から52万100の中に52万1と52万50が含まれるという形になります。
それに加えて、この2と3ですね、に関しては、101000という形で、このホスト部を区切る前の部分が違うということですね。
どういうことかというと、5万、52万、一度ではなくて51万。
1位のようなイメージです。
なので、番地としてそもそも前の数字が違うので、重複することがないということですね。
なので、この前の数字が違えば、基本的にはペアリングできるといった解釈をまずしておけばいいかと思いますので、実際の問題では数字
が近いものですね。
近いものに関してはちょっと注意をしてみるというところを意識していただければと思います。
はい、ではですね。
問題戻ってまいりました。
この問題を見てみますと、サブネットは無視していただいて、REGIONですね。
東日本と西日本に分かれていますが、これはグローバル仮想ネットワークペアリングをすればペアリング可能となりますので、REGIONは関係ない
と。
あくまでポイントはアドレス空間となります。
そうすると先ほど見てきたとおり、この近い数字の中でこの大合唱を含むみたいな感じで、ヴィネットとヴィネットの中に分裂が含まれてい
ますので、ヴィネットとヴィネットにはペアリングできないという形になります。
そうするとヴィネットONEとペアリングをすることができるのはヴィネットさんのみとなりますので、正解はビーとなります。
少しゴチャっとした話になってしまったかもしれませんが、ポイントですね。
同じような数字で大は小を含むといった解釈をしていただくと、この問題をスムーズに解くことができるかと思います。